## [IT 5분 잡학사전 TIL] Ep39-45

### 오늘 TIL 3줄 요약

- 인공지능, 머신러닝, 딥러닝은 각각 다른 개념이다
- 도커와 컨테이너의 개념을 통해 개발 환경을 쉽게 준비할 수 있다
- 앱을 만드는 방식에는 하이브리드, 크로스 플랫폼, 네이티브 방식이 있다

### TIL (Today I Learned) 날짜

2023.01.25

### 오늘 읽은 범위

39. 인공지능, 머신러닝, 딥러닝 아직도 구분하기 힘들다고?
40. REST API라니, 휴식 API인가?
41. 도커가 뭐지? 왜 필요할까?
42. 암호화폐의 진실
43. 하이브리드...앱? 뭐라고요?
44. NFT가 도대체 뭐길래?
45. 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리

### 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

- 딥러닝은 머신러닝의 하나이고, 머신러닝은 인공지능을 만드는 데 필요한 방법이다
  - 인공지능의 학습 방법에는 supervised learning, unsupervised learning 등이 있다

---

- REST API는 REST 방식으로 설계한 API이다

---

- docker는 개발환경과 관련이 있다

  - 운영체제가 서로 다른 상황에서 어떤 컴퓨터에서도 같은 개발 환경을 준비할 수 있도록 해주는 도구이다
  - 도커 파일을 컴퓨터(윈도우)와 서버(리눅스)에 전달하면 도커는 자동으로 필요한 것을 내려받아 설치한다

- 도커가 준비한 프로그래밍 언어가 동작하는 환경을 컨테이너라고 한다
  - 언어마다 각각의 컨테이너로 각각의 개발환경을 준비해놓을 수 있다
  - 컨테이너를 쉽게 복제하여 추가적인 개발환경을 준비할 수 있다

---

- 애플리케이션을 만드는 방식에는 하이브리드, 크로스 플랫폼, 네이티브 방식이 있다
  - 하이브리드 앱은 웹 뷰를 보여주는 방식으로, 웹 개발 방식을 그대로 사용할 수 있다는 장점과 UI를 직접 짜야한다는 단점이 있다
  - 크로스 플랫폼 앱은 특정 언어로 코딩한 것을 iOS, 안드로이드가 이해할 수 있는 코드로 변환하는 방식으로, 개발자가 익숙한 언어로 한 번에 해결할 수 있다는 장점과 네이티브 앱의 성능을 따라갈 수 없다는 단점이 있다
  - 네이티브앱은 iOS는 스위프트, 안드로이드는 자바나 코틀린과같은 특정 언어를 사용하는 방식으로 스마트폰 성능을 최대로 사용할 수 있다는 장점과 학습 시간이 길다는 단점이 있다

---

- NFT의 토큰이라는 개념은 돈을 받는 기능과 돈을 받고 토큰을 보내주는 기능으로 구성되어 있는데 그것을 smart contract하고 한다
  - 즉 해당 토큰을 딱 1개만 발행하여 작품이 유일한 원본, 진짜라는 사실이 해당 NFT의 가치로 인정되는 것이다

---

- malware는 malicious(악의있는) software로 그 중 virus와 worm이 많이 알려져있다
  - virus는 숙주가 필요하다는 특징이 있다
  - worm는 숙주가 필요없는 자기 자신을 복제하면서 전파되는 방식으로 missile과 payload로 구성되어 있다
  - worm은 운영체제가 존재하는 중앙 보안 링까지 침투하여 우위를 점한다
  - USB를 통해 계속해서 감염되는 시나리오
  - 스턱스넷

### 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

- 아직 암호화폐의 전반적인 개념이 이해되지 않아서 다시 한 번 읽어보고 깊이 공부해 봐야겠다
